Лабораторна робота №3

Спостерігається послідовність незалежних нормально розподілених випадкових величин x1,...,xn
(наприклад, n=100) з дисперсією 1. Математичне сподівання кожної величини залежить від
поточного стану системи. Припустимо, що для стану k=1, математичне сподівання рівне або a1=0
або a1=1, а для стану k=2, математичне сподівання рівне або a2=2 або a2=3. Нехай справжні
математичні сподівання рівні a1=0, a2=3, стан k=1 виникає з ймовірністю 1/3, а стан k=2 – з
ймовірністю 2/3. Потрібно згенерувати n незалежних випадкових величин з нормальним
розподілом, причому з ймовірністю 1/3 їх математичне сподівання рівне 0, дисперсія рівна 1, а з
ймовірністю 2/3 їх математичне сподівання рівне 3, дисперсія рівна 1. Починаючи з оцінок
P(k=1)=P(k=2)=0.5, a1=1, a2=2 реалізувати алгоритм самонавчання. Умовою зупинки алгоритму
можна вважати, що оцінки a1, a2 не змінюються, а оцінки P(k=1), P(k=2) відрізняються менше ніж
на 0.001.